meine damen und herren ich will ehrlich
zu ihnen sein mir fehlen menschen mit
echten visionen ich möchte in einer welt
leben in der ich auf der toilette
trinken kann ohne ausschlag zu bekommen
ja ich auch erwarte ich auch ich will
menschen die für die gute sache leben
sie brauchen nicht perfekt sein aber ein
großes herz sollten sie haben machen wir
es kurz wir reden heute über für ein
klima
also gebe ich ganz schön
weiß nicht mehr was ich
so lange ist es
scheißegal solange ich was für ein klima
ist genau der mensch in unsere kalte
grausame welt gerade braucht wenn der
name nichts sagt ist das kein problem
erklärt finn kliemann kommt aus zewen
bei bremen ist gelernte mediengestalter
aber berühmt geworden ist mit kultigen
heimwerker videos auf youtube
wie oft hat sich die fläche ist gott
der war noch anna
arbeitsunfälle als teambuilding event
weihnachtsfeier hat find klima ist alles
ganz viel lft händler maler viva con
aqua volunteer er ist immobilien mogul
hier diesen wasserturm zum beispiel hat
er aus versehen gekauft wem ist das noch
nicht passiert einfach mal aus versehen
die immobilie gekauft kann passieren
aber finde es einfach nur ein bisschen
verpeilt so ist er halt der erste
sympathische immobilien mogul und
synchronsprecher ist auch noch und na
klar eben auch singer songwriter
[Musik]
habe ich
bis
[Musik]
clemens letzten beiden alben sind von
null auf eins in die charts gestiegen
fehlt jemand ist star ein star dem ich
nur seine fans zu füßen liegen sondern
auch andere stars hier klar oder yoko pm
krause felix von kummer materia kurt
krömer in franz hessel olli also
wirklich alle hängen gern mit vielen
klima ab ich auch niemand meine damen
und herren
[Musik]
findet ein freund findet jung charmant
und gut aussehend und vor allem viel
aber nicht nur um den pakt anfing
kliemann will mit digitaler welt
premiere kinos retten findet klima sorgt
für nachschub atemschutzmasken für alle
von klima und co so engagieren sich
-influenza von moria die youtuber von
kliemann die welt ein bisschen besser
macht vom klima rettet die welt und ist
damit so seine eigenen marke geworden
weil er einer ist der die menschen am
herzen packen kann finn kann man nicht
in worte fassen ich finde man ist er
soweit lifestyle fast so etwas wie ein
gefühl und gefühle beschreibt man am
besten na klar
mit musik deswegen falls sie finden
nicht kennen
hämmert und nager der schweiß und
verarbeitet niemand soll sich sein
zuhause er gründet durch investiert sind
was und komponiert sie dabei verdammt
gut aus findet und segelt er handelt und
regelt er ist einfach ein mann von welt
er kaufte immobilien und wie notiert sie
denn darin steckt sie nicht die geld
energie oder videos auf youtube ist
etwas dabei eine art benötige zwei alben
in den charts auf platz eins
alle zeichen der zeit und bereichert und
webseiten baut er auf sind ins
unternehmer geschäftsmann und geber hat
jeden schon mal was verkauf design zum
klamotten paar kleine marotten und
trotzdem ein ganz toller typ nichts kann
ihn stoppen benzin wird das machen daran
wird probiert sie einfach unser spiel
karussell bällebad vornamen zum dieb
wohl letzte scheint hier nicht früh
man kann alles 800 tausend follower hat
er bei instagram
hast du hast schon video da oben
also ich habe vom zdf magazin royaler
nicht mehr bekommen mit dem titel
konfrontation das hat das magazin das
ist von der chefredakteurin und das ist
ein fragenkatalog zu verschiedenen
themen und ich dachte mir normalerweise
ja wurde mir von paare sollten gesagt er
sagt man seinem anwalt bescheid und der
antwortete darauf aber das finde ich
blöd ich bin ja eigentlich in fällen von
transparenten gespräch miteinander vor
allen dingen auch
heißt es eigentlich gut ich finde es
eigentlich gut dinge zu hinterfragen da
danke für das transparente gespräch über
instagram also ich hätte lieber meinem
anwalt bescheid gesagt aber naja
instagram transparenz ist auch wichtig
damit die community sieht das find ichs
zu verbergen hat denn für ein klima ist
ja kein betrüger sondern eher das
menschgewordene perfekte alibi man kann
ihm einfach nicht böse sein ich habe nie
geld also ich privat aber sowieso nie
ich habe ich habe mich also ich arbeite
mit viel geld ja aber das ist auch immer
wenn das dann das kommt dann rein und
dann ist das wissen monat wieder weg
weil ich schon tausend sachen vorher
geplant dann gebe ich das sofort wieder
aus ich habe nie irgendwas ja und wer
braucht schon geld wenn er die liebe
seiner community hat und bei so einer
großen gallen community wieder wieder
von filmen da kann man schon mal den
überblick verlieren wer fan ist und wer
angestellter das team ist auch einfach
so groß weil wir auch alle als zuschauer
seid ihr auch team so dieses ganze
klimas land ja wirklich ist ja so nicht
alle werden bezahlen aber die meisten
werden nicht bezahlt ja vielleicht nicht
mit geld bezahlt aber mit übertariflich
viel liebe was ist das klima ausland was
ist das klima island fragen sie sich
jetzt vielleicht das klima island ist
fints kultiges kreativprojekte ehemalige
alter hof mitten in niedersachsen
zwischen bremen und hamburg mit dem
riesengroßen grundstück hier sieht ein
bisschen aus wie das set von wilde kerle
4 und das liebste handels im restaurant
ins atelier eine werkstatt eine cbd
hanfplantage der selbstgebaute
achterbahn und ein verkehrsübungsplatz
ist auch mit dabei ach guck super für
ein klima hat sein eigenes land
ausgerufen das klima ins land der zitat
erste beste und freieste interaktiv
staat der welt man kann für das klima
das land sogar die bürger ausweise
beantragen und der könig vom klima
island es fängt klima selbst gekrönt
natürlich also die praktisch so ein
bisschen wie ein raichs bürger nur
sympathisch ziemlich sympathisch und die
ziemlich coole idee aber ein eigenes
land ist zu wenig für finden darum hat
er ldg gegründet lass dir gutgehen eine
vermietung von ferienunterkünften und es
sich gut gehen lassen sieht so aus bei
ihm
[Musik]
die bude style aber die musik wird mich
nach drei tagen voller und kurzen rast
sl dg so eine art airbnb für leute die
einfach mal rauskommen wollen aus der
stadt aber sich dann wundern wenns keine
lte gibt und auch mit ldg tut finde im
grunde genommen nur gutes es geht bei
ldg um nicht weniger als die
demokratisierung von urlaub als
sozialexperiment alles unter nach
sozioökonomischen revolution kommt bei
finde ich in die hit back und wie bei
jedem seiner projekte geht es fynn auch
mit seiner ferienhausvermietung ldg
nicht um profit er will die welt
verbessern und zwar ganz einen fixpreis
das sozusagen der mindestpreis gerade so
die kosten weg und schon subventionierte
ist durch die ganzen partner die wir
damit reingeholt haben und ihr könnt
dann mehr zahlen wenn ihr wollt und
dieses mehr geht im kopf wird von einer
unabhängigen ngo verwaltet und davon
können heute urlaub machen bei denen ist
am ende des jahres normalerweise nicht
für urlaub gerechnet es war eine super
idee menschen die sich eigentlich keinen
urlaub leisten können haben dank film
die chance dazu auch mal in seinen
ferienunterkünften zu übernachten
bezahlt aus den spenden von der lbg
community schauen sie mal die wohnung
sieht echt das sieht mégane eis aus
irgendwie so ein mega gute idee hier ist
das ist die website 10.000 636 euro und
85 cent an spenden sind bis letzte woche
zusammengekommen bis wir letzte woche
mal ganz unverbindlich bei finden
nachgefragt haben was denn eigentlich
genau das spenden ziel ist an wen genau
geht jetzt die kohle und wofür genau und
auf unsere nachfrage hat sich dann wie
durch zauberhand das nervige
rechtsverbindliche wortspenden auf der l
d g saite in das wort solide erträge
verwandeln das wort soli beiträge das
muss man verstehen das ist ein vorschlag
aus filz community das klingt wie cola
nicht ganz so rechtsverbindlich und so
behafteten irgendwie spießigen
juristischen pflichten wie das wort
spenden ist also ein cooler work around
floride bleiben als unternehmer als
mensch als communitys doch super also
heute 10.000 640 euro und 85 cent soli
beiträge das finde ich und das finde ich
echt mal positiv an dem unternehmer für
klima und jedes mal wenn es mal probleme
gibt mit der formulierung oder sowas
dann nimmt finden das als feedback auf
konstruktiv und hatten learning und dann
ändert er was und zwar überraschend
schnell zum beispiel bei der frage wohin
gehen die spenden die bei ldg landen
dazu stand vor einem monat auf der l die
website verwaltet wird das ganze
hoffentlich von einer ngo die aktion
mensch hilft gehörig ist hier sind wir
gerade in vielen gesprächen moment mal
hoffentlich die 10.000 euro die die
besucherinnen von finns ferienwohnungen
für den guten zweck gespendet haben
werden hoffentlich von ngo verwaltet
vielleicht bin ich da zu sensibel meine
damen und herren es gibt sätze in dem
man das war hoffentlich nicht so gerne
hören will die schwimmwesten befinden
sich hoffentlich unter ihrem sitz oder
hoffentlich habe ich mein kind nicht an
der autobahn raststätte vergessen also
haben wir nochmal genauer nachgeguckt
und herausgefunden die ngo aktion mensch
hilft die gibt's ja gar nicht was es
schon gibt die ngo aktion deutschland
hilft ja gut ist vielleicht ein kleiner
flüchtigkeitsfehler geht ja auch bloß um
10.000 euro bei der aktion deutschland
hilft haben wir dann einfach mal
nachgefragt was macht ihr mit den
spenden von ldg antwort das unternehmen
ist an aktion deutschland hilft
herangetreten da es sich aber um die
unterstützung einer projektidee handelte
die außerhalb unseres mandates not und
katastrophenhilfe liegt ist keine
kooperation zustande gekommen naja aber
schwamm drüber finde es einfach ein
macher und das weiß ja jeder wer spenden
sammelt er kann natürlich im nachhinein
beliebig oft verändern an wen das geld
geht also hoffentlich und darum hat sich
ganz transparent nur einen tag nachdem
wir bei der aktion deutschland hilft
nachgefragt haben plötzlich schon wieder
die website von ldg verändert wie durch
zauberhand und auf einmal stand dann das
da wir haben keinerlei einfluss auf die
verteilung der gesammelten gelder wir
vertrauen dabei auf tafel deutschland
die in eigenregie über die gelder
verfügen und jederzeit in höhe des potts
urlauber ein buchen können wir vertrauen
jetzt also auf die tafel deutschland aha
okay vertrauen ist gut darum haben wir
direkt auch mal bei tafel deutschland
nachgefragt eine verwaltung von
spendengeldern durch die tafel
deutschland ist nicht vorgesehen und
coop haben wir die e mail an tafel
deutschland weg gefragt veränderte sich
schon wieder die ldg website das stand
da vorher über die gelder verfügung und
jederzeit in höhe des potts urlauber ein
buchen können und nach unserer male
wurde dann daraus menschen aussuchen die
urlaub bei uns machen können die tafel
deutschland verfügt also nicht mehr über
die gelder und in der überschrift ist
das wort gespendet auch irgendwie
verschwunden lte ist ein bisschen für
das unternehmen da können sich dinge
einfach mal ändern wer verfügt denn
jetzt über die spendengelder sag mal was
ist denn jetzt eine fakt fini fakt ist
am ende dass das in jedem fall jemand
tun soll denn ich bin so das bedeutet
wenn ihr dazu ideen hat auch gerne in
die kommentare
ich suche immer noch bei der tafel wir
sind mit vielen tafeln im gespräch und
manche haben da bock drauf andere sagen
das geht nicht und so und das ist halt
so ein testballon
10.000 euro in 10.000 euro her wo
gehobelt wird da platzen nummer
testballons und wenn ein testballon
geplatzt ist dann pustet man einfach den
nächsten auf und während ich ihnen das
jetzt hier genau dass wir gerade erzähle
hat sich die website ldg g.de schon
wieder geändert weil die tafel die
zusammenarbeit beendet hat also heute
morgen kam eine kündigung von der tafel
für den vertrag sein werden vertrag mit
denen für die verwaltung von den soli
beiträgen vielen dank da an euch das war
ein vorschlag aus der community so haben
wir die spenden tatsächlich war das
missverständlich umbenannt der nächste
ist trotz haben sich entschlossen den
vertrag aufzulösen
fragen über fragen falls das finanzamt
zehn mal irgendwann eines tages ein paar
fragen hat weil die geschichte und mit
den spenden beziehungsweise dem soli
beitrag vielleicht den kleines bisschen
zu fluide sein sollte
ich mal was dort passieren da kriegen
wir als entschuldigung einfach ein paket
mit ein paar coolen handys ausführen
klimas eigenem merge label oder so
[Musik]
muffins klamotten label oder so auch in
erster linie vor allem so eine art
community service um die welt ein
kleines bisschen besser zu machen aber
alleine die welt retten das ist nicht
einfach darum hat sich viel in sachen
klamotten support dazu geholt von seinem
kumpel tom tom brok über tombrock ich
weiß muss ihnen nichts erzählen sie
kennen natürlich alle als routinier war
der basketballgemeinschaft kamp lintfort
aber tom macht nicht nur geile tanks und
fairways tom produziert seit vielen
jahren kleidung mit finden und das hat
so toll geklappt das film letztes jahr
sogar miteigentümer von toms textil
firma global tactics geworden ist es
geht hin und tom nicht um klamotten das
müssen sie verstehen es geht um die gute
sache wenn man heutzutage noch neue
textilien darstellt dann muss man darauf
achten wie sie gemacht sind position mit
global täglich schon seit vielen jahren
und das machen wir immer in portugal
nachhaltige rohstoffe biobaumwolle
ja aber dann kann das im jahr 2020
brauchte die welt plötzlich keine
flauschigen oversize hollies oder
branded beanies mehr sondern corona
maske für finn und tom die gelegenheit
wieder mal gutes zu tun und uns menschen
zu helfen wir haben unsere produktion
umgestellt und stellen nun fair
produzierte wiederverwendbare mund
bedeckungen aus europa aus 100%
polypropylen zur reduzierung des
infektionsrisikos her die maske kostet
ein zehntel von den dingern der
überteuerten profitgier und rettet ganz
nebenbei arbeitsplätze bei unseren
produzenten in europa genial menschen
von dem tödlichen virus schützen mit
fähren masken und dabei auch noch
arbeitsplätze in europa sichern eine fan
von situation eine woche später sind wir
einer der größten masken produzenten
europa finn und tom verkaufen fähre
masken aus europa und das auch noch zum
selbstkostenpreis und zeigen damit
endlich mal diesen ganzen kaltherzigen
profit den mittelfinger verkauft werden
die masken über films eigenen
online-shop oder so über den darauf
seine fähre klimaneutrale mode verkauft
hier da sind sie schon mal da sind die
fähren masken und verkauft wird auch
über den großen mode versand erbaut you
das zalando von der pin und tom
produzieren 2020 millionen fähre masken
die massen von about you sind
hergestellt zum beispiel hier da sieht
man in portugal wahl auf korrekte
produktionsbedingungen legt für ein
klima natürlich größten wert darin der
gern hier letztes jahr noch mal in einem
podcast und wenn wir in stoff
produzieren oder in stoff besorgen da
muss man sich dann tatsächlich immer
echt erkundigen wo kommt er überhaupt
her wo wird er denn gefertigt wo ist der
dann hingegangen zur weiteren
verarbeitung und so weil wenn du da das
nicht überblickt dann hast du auch schon
wieder verloren weiß er wird wieder
scheiße durch die welt geschickt und
irgendwo am schluss wird dann
portugiesischer stempel drauf gemacht
bevor es mit meiner bislang erst einmal
auf einmal europäische ware ist aber
keine ja sehr gut integrität finden
genauso wichtig wie transparenz in der
krise müssen wir alle zusammenhalten das
ist kein zeitpunkt um geld zu verdienen
man sollte sich an einer solchen krise
nicht bereichern zu diesem preis trägt
sich die produktion gerade so und das
ist okay wir wollen damit nichts vor die
atomic und finden kliemann wollten
einfach etwas gutes tun und haben ihre
ferien masken deswegen sogar echt
günstig verkauft hier wenn man über
20.000 masken bestellt hat kostete eine
maske nur 93 cent 93 cent das ist gerade
mal so viel wie ein milchbrötchen wir
schon ist nur noch 93 cent für das
milchbrötchen 93 cent ist doch fair kein
wunder dass alle fünf klimas masken
haben wollten krankenhäuser der wdr der
katastrophenschutz im kreis wesel
altenheime kindergärten
frauenhäuser nothilfen für geflüchtete
der fc st pauli halb deutschland hatte
im frühjahr 2020 einen echten klima im
gesicht ein echter kliemann im gesicht
ich meine da wünscht sich das nicht
hat es mir gut geht einfach ein
entspannter typ ich habe auch meine
damen und ich hab auch fink lehmanns
massen gekauft und getragen danke
nochmal finde ich echt noch mal danke
und ich finde ich kenne recht wenn
jemand so viel gutes tut dann ist das
echt geil wenn es auch mal gewürdigt
wird finn kliemann erhält den
sonderpreis des next academy awards als
moderner unternehmer den eine
außergewöhnliche kombination aus
gründergeist kreativität und fairness
auswahl da fließt der champagner durch
die bierbaum im klima island kleemann
wird beim deutschen nachhaltigkeitspreis
ausgezeichnet im dezember 2020 war damit
seinen fairen europäischen masken da war
als wir ihn brauchten das war ein
richtig geiler haben neben für ein klima
hat auch jack johnson preis bekommen und
sir elton john
kg nach climax land
[Musik]
ich finde es mega geil ich finde es
komplett verdient und all die hater da
draußen die sagen das stimmt doch was
nicht das doch alles zu schön um wahr zu
sein die können einfach nicht können die
sind nur neidisch für ein klima ist kein
skrupelloser berechnender pick up artist
für alle die an das gute im menschen
glauben wenn es unser freund ich habe
keine freundinnen nur kolleginnen klingt
immer so hart aber mit jedem menschen
mit dem ich zeit verbringe arbeite ich
auch irgendwie zusammen und sonst hat
keiner so richtig platz in meinem leben
auch so wir sind doch keine freunde na
dann können wir noch mal fragen zusammen
durchgehen oder ist doch cool mit der
fahne oder investigativer journalismus
total wichtig und wenn man niemanden
durchleuchtet ja da machen alle was sie
wollen na ja das wäre noch schöner cool
dass du investigativen journalismus
genauso wichtig finde ist wie wir
weil
ich meine wir sitzen hier echt seit
wochen hier sitzen hier echt seit wochen
auf ein paar recht heißen dokumenten die
zeigen was bei dir so abgeht wenn
ausnahmsweise mal keine kuh pro läuft
geschäftsunterlagen whatsapp nachrichten
imessage es e-mails lieferscheine
auftragsbestätigung fotos videoaufnahmen
anruflisten excel-tabellen ganz viele
screenshots von webseiten weil irgendwie
ändern die sich total oft bei dir und
dann haben noch nie schnittmuster von
zum beispiel masken ist doch sicher auch
in deinem sinne fanny wenn wir das
vielleicht mal gemeinsam durchgehen
gemeinsame transparenz reinbringen oder
so oder meine damen und herren springen
wir mal zurück in den april 2020 corona
ist da und die welt braucht masken und
zwar viele und zwar schnell für den
klima hat mit geile idee und schreibt
einen business partner über whatsapp
stell doch mal ein paar preise zusammen
und dann gehen wir schon einen
textilhersteller seines vertrauens soll
für filme ein paar preise
zusammenstellen weil hinwil masken
shoppen geht und finn hat auch noch
einen anderen wunsch für seine masken
woher wir das wissen aus dieser
sprachnachricht wenn du was hast mit
preisen in stückzahlen die man
produzieren können und dann checke ich
das mal und verletzlich mit tomczyk ich
jetzt einmal den kontakt der
ansprechpartner am besten nachher für
den versand wurde direkt vom produzenten
zu großhändlern
liefern lassen beziehungsweise großen
abnehmern liefern lassen ich glaube dass
direkt checken je nachdem wie viel das
ist qualität technische ja immer gucken
gehalt ist immer ohne filter und so weit
dann hast du so ein bisschen
medizinischen ansatz wir brauchen also
immer ohne medizinische zertifizierung
ist immer geil dass ich damit sonst
irgendwelche merkwürdigen richtungen
bewegt medizinische ansatz genau immer
blöd gerade am beginn einer pandemie und
wer will sich schon irgendwie
merkwürdige richtungen bewegen doch
nicht finn und tom fairen masken aus
europa wo könnte man die herkriegen finn
und tom darüber berät sich finn bei
whatsapp mit einem textilhersteller in
bangladesch kann ich ab sofort eine
million pro woche bekommen falls der
bedarf steigt hier könnt ihr die story
armen zu helfen am besten passen gut zu
wissen dann sieben minuten später dann
lass erstmal nur bangladesch machen dann
das erst mal nur bangladesh machen was
wie wenn da die kappe am ende am
schnellsten hochgefahren werden kann der
preis stimmt und die den stoff haben
meine damen und herren steht für
produktionskapazität und die soll
hochgefahren werden in bangladesch den
klima und tom brok produzieren ihre
ferien masken aus europa in bangladesch
das glaube ich erst wenn wir ein echtes
video aus der fabrik in bangladesch
sehen
da sind sie die masken und das ist eine
der fabriken in der finn klima und comme
il faut fähre masken aus europa
produziert haben in dhaka in bangladesch
und wir haben auch mal gerufen in der
fabrik in bangladesch und den chef
gefragt was verdienen eigentlich die
menschen die für den klima die fähren
masken aus europa genäht haben so
durchschnittlich die antwort etwa 120
euro im monat etwa die hälfte des
existenzminimums in bangladesch klingt
wenig aber der vorteil ist da könnte
sich für die gespendeten urlaub bei ldg
bewerben
ist ein kleiner spaß könnte natürlich
nicht aber zum glück kommen nicht alle
von toms und fans fairen europäischen
maßen aus bangladesch viele kommen auch
aus vietnam steht wir sind hier steht
hier auf der original packliste von
finns maske der in europa produzierte
masken aus vietnam und bangladesch wieso
hat das eigentlich bis heute niemand
mitbekommen das könnte daran liegen dass
tom nur richtig geile idee hat bekommen
wir die kisten neutral ohne bangladesch
als ursprung hin ach so wenn man die
pakete mit den masken aus vietnam und
bangladesch so beschriftet das kann man
erkennen kann woher die kommen dann weiß
keiner mehr woher die kommen leider gab
es im mai 2020 für finn und tom auch wie
sag ich's ein paar challenges
lieferprobleme in asien
erklärt das mal machen wir hier erklären
dass mal bei einem großkunden found you
den großen modekonzern weil der hat er
keine asiatischen massen bestellt
sondern wartet auf ihre masken aus
europa die probleme mit der lieferung
verstehe ich aber baut you kann sie
nicht verstehen da wir als europäischer
produzent auftreten liebe grüße tom für
die einen ist es ein harmloses zwicker
smiley für die anderen gesteht hier
gerade jemand mit nur drei sonderzeichen
einen betrug auf eine sympathische art
und es gibt noch mehr challenges da
kommen auf einmal die kartons mit den
masken aus vietnam in deutschland im
lager an obwohl sie doch eigentlich
neutral verpackt sein sollten steht da
immer noch vietnam drauf uns ist
aufgefallen dass der avis zettel auf dem
äußeren karton angebracht ist der äußere
karton darf jedoch so nicht für die
anlieferung genutzt werden da dieser
nicht neutral ist ja wird weil es so
noch damit bekommen dass die scheiß
masten in wirklichkeit aus asien kommen
wenn die kunden das erfahren dass hier
was verschleiert werden soll oder die
community oder gar villach sony das
steht in cc übrigens
nicht nur aus vietnam mussten unbedingt
neutrale kartons nach deutschland
geliefert werden 58 x 38 x 38 in der
clean box markierung damit saubere
kartons ohne bangladesch bezug der what
you ankommen saubere kartons ohne
bangladesch bezug bitte für den
großkunden der baut you was ging
irgendwie alles nicht schnell genug naja
die ware ist jetzt noch im zoll die
sollte doch gestern ankommen das klingt
schon mal beschissen wir verlassen uns
mit richtig vielen leuten und dem ganzen
set up darauf dass du deine
liefertermine einhalten kannst wir
brauchen ganz dringend zuverlässige
termine ab jetzt keine verzögerungen
mehr sonst lass uns lieber direkt hier
stoppen und das ganze abbrechen grüße
film um alles muss man sich persönlich
kümmern nichts als ärger mit bangladesch
und vietnam aber immer noch besser als
in europa zu produzieren weil in europa
haben sie einfach nicht die caps die
finn und tom brauchen und dann auch
diese verdammten arbeitnehmerrechte und
die gewerkschaften und der umweltschutz
und außerdem wenn man in europa
produziert dann werden die armen
ausgebeuteten menschen in bangladesch
vierten haben doch nur noch arm in asien
konnten finn und tom einfach viel mehr
masken und viel schneller produzieren
und super billig dass du auch was gutes
aufnahme 40 cent pro maske von der
fabrik in bangladesch direkt in die
lagerhalle in deutschland material
produktion transport alles inklusive
oder vietnam für 45 cent auch all
inclusive so günstig aber es geht in der
krise im grunde nicht um geld wer
irgendwie trotzdem cool jetzt irgendwie
eine excel tabelle zu haben mit den
stückzahlen dann könnte man schnell
nachrechnen wie viel kohle für finn und
tom da so drin war ein
euro-land stimmt ja
ja wir haben es ja
2,3 millionen masken haben finn und tom
in bangladesch und wird dann bestellt
2,3 millionen mindestens also mal
außerdem 2,3 millionen masken verkauf
minimal 93 cent das sind
mindestens eine million euro gewinn
möglich also eine marge von über 100
sich egal es geht auch um die gute sache
im jahr 2017 setzte global tactics
350.000 euro um zwei jahre später schon
1,9 millionen euro 2020 brachte einen
gewaltigen umsatzsprung auf zehn
millionen allerdings entfiel das gros
auf stoffmasken leider hat einen film
und tom aber immer wieder pech
challenges bangladesch da ist was schief
gelaufen ja denn die ersten 100.000
masken aus bangladesch waren wieder
erste frank und die waren leider scheiße
unbrauchbar und viel zu schlechte
qualität um die zu verkaufen darum haben
finn und tom diese ersten 100.000
fehlerhaften masken vom hersteller
geschenkt bekommen aber er ist trotzdem
ist weil die hatten halt so wie
hunderttausend unbrauchbare masken darum
liege es ist super nervig weil es echt
teuer diesen ganzen müll zu entsorgen
was was macht man denn da jetzt die
brücke und klima sind zwei unternehmer
die sich gesellschaftlich verantwortlich
fühlen deshalb spenden sie 100.000
masken an flüchtlingscamps
das glaube ich erst wenn ich das in den
privaten chats von tom brok see kannst
du mir 50k von den bangladesh kam rüber
schicken wir können die sofort in ein
camp nach samos griechenland und bosnien
schicken 100.000 falsche masken sind
vollzählig hier logistik klappt dann her
damit bitte
von klima und tom brok wieder mal die
welt ein kleines stückchen besser
gemacht ich und meine damen und ich kann
ich kann sich verstehen ich kann
verstehen dass
jetzt vielleicht ein bisschen ein
bisschen misstrauisch werden wenn sie
wie komischen typen sehen der der sie im
halbstündigen video zu la bath und was
super wichtiges erklären will darum
haben wir die ganze geschichte von finn
und tom auch noch einmal aufgeschrieben
wie so richtige investigative journalist
innen und wir haben dafür sogar extra
ein kleines irgendwie eigenes start up
gegründet
dhfk
ist momentan nur eine kleine website lm
af.de aber da können sie alles noch mal
ganz genau und ausführlich nachlesen mit
belegen und bildern und quellenangaben
und das allerkleinste an der l m af.de
website hinckley man kann die nicht
ändern
in diesem sinne in diesem sinne in
diesem sinne
ich trinken laut ist viva con aqua auf
dich finde aber
wie ging nochmal der spruch wie ging
nochmal dieser coolen spruch
finden wir gehen auch mal ein cooler
spruch vom zehnten april 2020 bei
whatsapp krise kann auch geil sein naja
also bis dann leiden sie stabil und
kommen sie jetzt gesund durch aspekte
wir sehen uns in den comics
[Musik]
[Applaus]
was nicht nur was das auch scheiße
solange ich was
es ist leben ohne die co
[Musik]
ohne risiko
ich sah schon bedingt
[Musik]
klar
ja ja
jetzt
[Musik]